Alors allons-y et revenons au code.
Comme nous pouvons le voir ici, il se passe beaucoup de choses en ce moment,
et puisque nous parlons d'un nouveau concept en matière de récupération de données asynchrones,
allons-y et nettoyons un peu ça, n'est-ce pas ?
Je vais donc migrer cela vers un bloc-notes séparé.
Donc à l'intérieur des composants,
Je vais juste créer un fichier scratchpad.view,
et nous allons simplement tout migrer depuis app.view.
De cette façon, vous aurez cela comme référence pour plus tard si vous voulez voir exactement ce qui s'est passé.
Nous allons donc nettoyer cela et garder cela comme un nouveau standard,
essentiellement une application d'actualités. Super.
Je vais continuer et confier cela à la succursale.
Voir, refactoriser, déplacer le code vers le bloc-notes.
D'accord. La question ici concerne donc les données avec lesquelles nous avons travaillé.
loin, comme si on jetait un oeil à Scratchpad,
tout est quelque chose que nous avons nous-mêmes défini,
et nous supposons fondamentalement que nous avons toujours le contrôle total des données.
Si c'était vraiment le cas pour le développement front-end,
Je pense que nos vies seraient beaucoup plus faciles.
Mais la réalité est que nous devons souvent récupérer des données depuis le back-end,
et nous devons trouver comment gérer cela.
Donc, si nous prenons les outils dont nous disposons actuellement et réfléchissons à la manière dont nous pourrions y parvenir,
allons-y et utilisons l'API Poke,
qui est l'un de mes favoris lorsqu'il s'agit de travailler avec des exemples de données,
parce que je pense que Pokémon était une chose amusante pour moi quand j'étais enfant,
et donc fondamentalement, c'est une base de données assez impressionnante en termes de capacité
pour récupérer des informations sur des Pokémon individuels, récupérez-les par région.
C'est sacrément impressionnant.
Donc l'URL que nous allons utiliser,
Je vais continuer et ajouter un commentaire ici,
est-ce pokeapi.com,
et vous remarquerez que l'essentiel est qu'il récupère simplement le Pokémon,
et cela le limite aux 151 premiers.
En d’autres termes, les 151 Pokémon originaux.
Notre premier objectif ici est donc de dire :
ok, comment pouvons-nous récupérer ces données depuis le back-end et les afficher sur notre page ?
Eh bien, tout d’abord, commençons par configurer notre application très rapidement.
Nous exporterons la valeur par défaut et l'objet,
et pour notre propriété de données réactives,
allons-y et ayons juste un tableau Pokedex.
Là encore, permettez-moi d'ajouter quelques éléments ici afin que nous puissions réellement les voir lorsque nous les afficherons sur la page.
Allons-y et montrons cela très rapidement pour nous assurer que tout est correctement câblé,
et voilà, notre tableau apparaît.
La prochaine chose que nous voulons faire est d'ajouter une méthode,
parce que nous devons réellement appeler cette chose.
Alors vous pourriez penser, d'accord, nous avons donc une méthode appelée récupérer Pokémon,
et il utilisera l'API fetch,
et ensuite nous irons de l'avant et récupérerons cette URL ici.
Oups, c'est parti.
Ensuite, ce que nous devons faire, c'est que souvent, lorsque vous récupérez des données depuis le back-end,
vous devez réellement le JSONifier.
En d’autres termes, vous devez le convertir en JSON afin de pouvoir l’analyser correctement sur le front-end.
Donc, pour ce faire, vous prenez la réponse qui vous est donnée et vous faites réponse.json.
Donc ce que nous voulons faire, c'est que nous ne voulons pas seulement récupérer ceci,
nous voulons en fait l'attribuer à notre Pokedex.
Nous allons donc faire cela en haut : Pokedex équivaut à récupérer.
Mais nous n’avons pas tout à fait fini, car quoi ?
Fetch est une opération asynchrone,
et en ce moment, tout ce que nous écrivons est dans une opération synchrone.
En d'autres termes, ce que nous devons faire, c'est dire :
hé, nous devons attendre la fin de la récupération avant de faire ce truc,
et comme il faut attendre la chose,
nous devons réellement nous assurer de dire à la vue,
hé, au fait, c'est une fonction asynchrone.
Cela va se produire de manière asynchrone.
Super, nous avons notre méthode et donc très bien,
nous voulons récupérer la chose, n'est-ce pas ?
Alors disons, d'accord, nous avons donc un bouton,
et quand on clique sur le bouton,
c'est à ce moment-là que nous voulons exécuter ce Pokémon de récupération.
Alors va chercher des Pokémon comme ça.
Super, voyons ce qui se passe maintenant.
Si nous cliquons, hé, tout est là comme prévu.
C'est passionnant.
Mais si nous réfléchissons au scénario du monde réel,
alors qu'il y a des cas où tu courras
des fonctions asynchrones sur des interactions utilisateur spécifiques,
la réalité est que bien souvent, lorsque quelqu'un charge une page,
c'est probablement à ce moment-là que vous souhaiterez récupérer ces données,
et plus important encore, vous voulez le récupérer
à un moment précis.
Et c’est là que le concept de hooks de cycle de vie
entre en jeu lorsque nous parlons de frameworks front-end,
et je pense que la plupart d'entre eux en ont.
Jetons donc un coup d'œil au diagramme des hooks de cycle de vie pour voir,
et nous allons jeter un oeil à celui directement sur la doc
parce que je veux que vous puissiez tous vous familiariser avec la documentation
parce que view a toute une équipe dédiée
pour essayer de s'assurer que les documents sont aussi excellents que possible,
et qu'en gros, ces informations sont gratuites et mises à votre disposition
chaque fois qu'il est temps pour vous de vous plonger dans ces problèmes.
Et donc si nous regardons ici,
ici, nous pouvons voir un diagramme réel du fonctionnement du cycle de vie,
et pour que vous puissiez voir cette vue, ce qu'elle commence à faire, c'est que le moteur de rendu la lance,
puis il exécute un hook de cycle de vie d'installation,
dont encore une fois, nous reparlerons plus tard.
Mais vous pouvez voir que ce qu'il fait, c'est qu'il traverse
et à chacune de ces étapes où vous voyez le rectangle arrondi et délimité,
nous avons donc configuré, avant de créer, créé, avant de monter,
ce sont tous des points différents dans le cycle de vie d'un composant,
et ce que cela signifie, c'est que vous pouvez en fait insérer du code différent
selon l'endroit où vous en avez besoin pour fonctionner.
Donc par exemple, vous voyez ici que fait-il ?
Tout d'abord, il commence à rencontrer le composant,
il commence à initialiser l'API des options,
et puis il commence à faire quelques vérifications, n'est-ce pas ?
Et puis il commence à restituer le composant,
cela montera en fait la chose sur la fenêtre réelle.
En gros, vous commencez réellement à voir la chose,
et enfin, si vous supprimez quelque chose,
cela démontera la chose du DOM.
Et donc pour être clair, je n'attends aucun de vous
pour comprendre tout l'effet de ce qui se passe ici,
mais sachez simplement que vous pourrez y faire référence à tout moment dans le futur.
lorsque vous commencez à être un peu plus nuancé quant à l'endroit où vous souhaitez que votre code s'exécute.
Cependant, pour les besoins de notre exercice, nous devons y penser comme ceci.
Si nous attendons que le composant soit monté avant de commencer à exécuter le code à récupérer,
nous savons que les appels asynchrones peuvent prendre un certain temps,
et ce que nous voulons faire, c'est essayer d'améliorer notre expérience utilisateur
en garantissant que les utilisateurs obtiennent ces données le plus rapidement possible,
ça veut dire quoi ?
Nous voulons réellement essayer de lancer cette récupération avant même que le composant ne s'affiche à l'écran.
Comme ça, tu l'appelles, on essaie de le chronométrer,
de sorte qu'au moment où le composant atteint l'écran,
vous espérez que les données asynchrones seront terminées d'ici là.
Et donc si nous regardons où cela se trouve,
en gros, la façon d'y penser dans votre tête à ce stade
est monté est le moment où le montage sur le crochet de cycle de vie
c'est quand il apparaît essentiellement à l'écran.
C'est ainsi qu'il faut y penser.
En d'autres termes, vous avez la possibilité de dire avant de monter :
il y en a un ici,
mais il y a aussi quelques étapes qui se déroulent avant le montage,
donc en fait, nous avons même le hook de cycle de vie créé et le crochet de création avant.
Mais il y a un élément clé que vous remarquerez ici :
est-ce qu'avec avant la création, cela se produit avant l'API des options.
Et alors, qu’est-ce que cela signifie ?
Je pense que ce sera plus facile si je vous montre cela à l'intérieur du code.
Alors laissez-moi aller de l'avant et aborder ce sujet.
Okay, donc si on regarde ça maintenant,
nous avons évoqué hier que passer un objet afin de définir
le fonctionnement de notre composant s'appelle l'API d'options.
Comme vous le voyez ici, il existe des données, il existe des méthodes.
Et de la même manière, nous avons la possibilité d’appeler des hooks de cycle de vie.
Nous avons donc ce que nous avons vu plus tôt avant que create en fasse partie.
Et donc avant de créer, il peut y avoir une fonction que nous exécutons.
Et donc tout ce que je vais faire ici, c'est me connecter avant de créer.
Et puis nous allons essayer d'enregistrer ce .pokedex.
Et puis nous allons enregistrer le hook de cycle de vie créé.
Donc, en gros, c'est comme ça que vous allez appeler
les hooks de cycle de vie individuels, c'est essentiellement leur nom ici
que nous voyons ici.
C'est un peu petit pour le moment en raison de la réactivité mobile.
Et puis simplement l’appeler en tant que fonction.
C'est ainsi que vous y faites référence.
Et donc une fois créé maintenant, nous allons maintenant créer un journal.
Et puis ce signe, c'est à ce moment-là qu'il a été créé.
Et cette fois, nous enregistrerons ce .pokedex.
D'accord, que va-t-il se passer ici ?
Eh bien, si nous jetons un œil à nos outils de développement,
vous remarquerez quelque chose ici, c'est qu'avant que la création ne soit enregistrée,
mais alors ce.pokedex n'existe pas.
Cependant, une fois créé, vous
voyez que le pokedex existe.
Et à l'intérieur de ce proxy ici, vous
voyez cela à l'intérieur de la cible que vous souhaitez ouvrir,
c'est là que vous voyez la valeur réelle de ce qui se passe.
Et donc si on y pense d'une autre manière,
si nous réorganisons cela pour notre modèle mental,
avant que la création ne se produise réellement,
tout ce truc ci-dessous existe même.
Et donc si c'est le cas, ça veut dire
que lorsque vous utilisez l'API d'options,
avant de créer, ce n'est probablement pas le meilleur endroit
exécuter une fonction asynchrone,
car à ce stade, rien n'existe.
Alors, ce que nous voulons être sûrs de faire
c'est essentiellement dire quand il a été créé.
N'oubliez pas que créé n'est pas la même chose que monté.
Il se passe beaucoup de choses avant que ce soit réellement
monté sur la page.
Une fois qu'il aura été créé, c'est ici que nous allons dire :
commençons notre fonction.
Donc, ce que nous pouvons faire, c'est aller chercher Pokémon.
Mais maintenant, nous sauvegardons cela.
Tu verras, boum, tout d'un coup,
sans rien cliquer, il a fait exactement ce que nous voulions,
c'est-à-dire que l'utilisateur a accédé à la page.
La vue a fait son travail pour aller chercher les données.
Il est immédiatement apparu à l'écran.
D'ACCORD.
Que pensent les gens de ces concepts ?
Est-ce que cela a du sens ?
Question.
Ces crochets promis sont-ils conscients si vous
Devriez-vous rendre la promesse de récupérer ce Pokémon ?
La suite serait-elle suspendue jusqu'à son retour ?
Votre question ici est donc de savoir si les crochets du cycle de vie
sont conscients.
Oh, pouvez-vous simplement retourner une promesse à la place ?
La création ne continuerait-elle pas jusqu'à ce que la promesse soit résolue,
si tu voulais, pour une raison quelconque, ne pas monter,
mais jusqu'à ce que la promesse soit entièrement résolue ?
Avant de passer au crochet suivant, en gros ?
Ouais.
Donc à cet égard, vous ne voulez pas l’exécuter.
Je ne vois pas pourquoi cela ne serait pas possible.
View vous permet généralement de séparer ces éléments.
afin que vous puissiez l'arrêter.
Et ce serait donc, pour être clair,
cela dépasse un peu le cadre de l'intro,
donc si cela dépasse un peu vos connaissances actuelles,
ne vous inquiétez pas.
Mais en gros, si vous avez entendu parler de choses comme le prochain tick
à l'intérieur des bases de code, c'est là
les gens lancent manuellement différentes étapes
pour garantir que les différentes images sont ignorées
ou est passé à autre chose.
Et donc sachez que si vous essayez de le faire intentionnellement
arrêtez-le au niveau du code, vous le feriez probablement
il faut y creuser juste pour comprendre comment cela fonctionnera.
Car normalement, comme vous pouvez le constater, il essaie de l’optimiser.
Parce que normalement, on pourrait même s'attendre, à ce stade,
permettez-moi de revenir au code.
Permettez-moi de clore cela.
This.FetchPokemon est une fonction asynchrone.
Et donc voici le problème.
Si nous devions appeler le fetch directement ici,
et nous avons fait une attente, OK, alors laissez-moi faire ça très vite.
Et puis, consResponse est égal à cela.
Et enregistrons simplement la réponse, OK.
Alors, très bien.
Vous verrez déjà que cette vue me crie dessus.
Parce que si vous le définissez manuellement d'une manière mot-clé
à l'intérieur d'un hook de cycle de vie, il demandera
que vous définissez réellement l'asynchrone là-dessus directement.
Cependant, comme nous ne le faisons pas,
puisque nous avons en fait l'async déjà défini sur la fonction,
c'est pourquoi ce code fonctionne toujours.
Mais sinon, à ta question, ouais,
Je voudrais simplement approfondir la façon de le mettre en pause.
Mais sinon, tu devrais pouvoir faire ce que tu veux.
Donc, en ce qui concerne les hooks de cycle de vie, en gros, je dirais
ceux qu’il faut vraiment connaître sont créés.
Parce que c'est généralement là que tu es
va exécuter vos fonctions asynchrones.
Et puis si tu as vraiment quelque chose
que vous voulez vraiment que cela se produise juste au moment où le composant est
monté, alors j'en ai vu pas mal avant de monter ou de monter
utilisé pour ces scénarios, où vous voudrez peut-être chronométrer
soit une sorte d'animation, soit ce genre de chose.
Mais sinon, sachez simplement que cela a créé
sera votre pain et votre beurre lorsque vous utiliserez les options
API pour effectuer des appels asynchrones.